# ビヨンド・ザ・ブルー
## 登場人物
佐々木  佐々木 玲（ささき れい）。車番4番（黄）。2年目、37期、29歳。
西野    西野 翔（にしの しょう）。車番1番（白）。1年目、38期、19歳。
須藤    須藤 真里（すとう まり）。車番7番（橙）。14年目。31期。33歳。
青森    青森 恭平（あおもり きょうへい）。車番8番（青）。14年目。31期。41歳。

## 本編
### 01 試合前日

:::
競走車の走行音が大音量で聞こえてくる
:::
実況A   ラスト一周のブルーフラッグ！青森恭平先頭だ！青森恭平先頭だ！その青森に！切り返そうとしている宇月圭次郎！
    どうだ！入った！入った！しかし青森が再び差し返すーッ！！
:::
音が消える
:::
佐々木  僕はその日、初めてその競技に出会った。
    一周500mのオーバルコースを……最高時速150kmで駆け抜ける、極限のレース。
    なんていうスピード……！すごい迫力……！こんな競技が…！こんな世界があったのか…！
:::
再び音が聞こえ
:::
実況A   もう一回宇月圭次郎！しかし青森が！渾身の力で先頭をキープ！
    最終コーナー抜けて！やはり青森だ！グランプリ！三連覇！青森恭平だァーーー！！
:::
歓声が上がる。
タイトルが表示される。（できれば）
『ビヨンド・ザ・ブルー』
タイトルが消える。歓声が消える。
時間が飛んで、3年後。
通常開催最終日、優勝戦前日の夜。
ロッカー付近で佐々木は整備をしている。
青森は試合の以前の試合の映像を見ている。
そこへ、スタート練習を終えた西野が宿舎へ戻る身支度をしに通りがかる。
:::
青森    お～翔ちゃんおつかれさん！ずっと整備室おったん？
西野    はい！
青森    どんな感じよ？仕上がりは。
西野    いや～これは優勝しちゃいそうっすねえ。西野。
青森    軽う！ほんまかいな！ぼくも走るねんで？！
西野    いっこ必勝法があるんですよ。必勝法。
佐々木  え、それ言って大丈夫？
青森    なになに。聞かせて。誰にも言わへんから。
佐々木  ちょっと師匠！
西野    いいですか。まずですよ、スタートでぶっちぎるじゃないですか。
:::
皆、聞く。
:::
西野    そんで、そのままゴールする、っていう。
:::
皆、笑う。
:::
青森    シンプルやなあ～！
佐々木  いやまあ、究極そうではあるね、確かに。
西野    詳しく知りたい方は明日、後ろから見ておいてもらえればと思います！
青森    いいよるなあこいつ。
西野    じゃあ今日はこれでお先に失礼します～。
:::
西野、出ていく。
:::
青森    あいつおもろいやっちゃなあ
佐々木  すごいですね…初の優勝戦なのに。
青森    ほんでや。そういう自分はどうやねん。
佐々木  どうというと。
青森    明日の目標は。
佐々木  そうですね………自分の走るコースを見失わないこと……あ、でも前に西野さんがいるからそこは多少無理してでも仕掛ける必要があるか。序盤伸ばして師匠と須藤さんから逃げ切ること……あーでも気温上がる予報だからタイヤの温存も重要か……。
青森    いやほんで目標は！
佐々木  ああすみません。
青森    話どこいくねんおもたわ。
佐々木  目標ですよね。
青森    ぶっちぎって1位狙います！くらいのこと言わな！
佐々木  いやさすがに師匠も須藤さんもいるとそこまではちょっと……！
青森    おんまえ！
:::
少し向き直り
:::
青森    ええか？お前が1位とれるくらいになってくれんと…。
:::
佐々木、聞く
:::
青森    師匠の俺が安心して未来に帰られへんやろ。
:::
間。
:::
佐々木  その…未来っていうのは？
青森    ボケたんや！つっこまな！
佐々木  あそうか、それはえっと、なんて言えば。
青森    なんでもええがな。「ドラえもんの最終回か！」とか。
佐々木  えそれ初見で対応できます？
青森    できます。
佐々木  無理ですよ。
青森    ええか？自分は考えすぎやねん。今か？！とおもたら、迷わんとツッコミいれんねん。ほんでスベってもええねんから。
佐々木  ……はあ。
青森    ええか、だから俺が言いたいのはやな、
    （レースも根本は一緒やって話やねん。絶対ウケるツッコミがないのと同じで絶対勝てる走りなんてないわけや。）
:::
競争車の音。
須藤入ってくる。
:::
須藤    まーた佐々木くんの邪魔してんの？
青森    ちゃうねん、こう、師匠からの心構え的な話をやな。
須藤    なんて言われたの？
佐々木  僕が1位取れないと、師匠は安心して未来に帰れないらしいです。
須藤    アンタ最終回のドラえもん？
佐々木  うそお？！
青森    ほらぁ！
佐々木  やっぱ同期ってすごいんですね。
青森    そらそうや！俺らソウルメイトやからな！
須藤    うえ！ダッサ！やめてやめてマジで。
青森    ソウルメイトあかんか？マブダチは？
須藤    おんなじよ！
青森    ニコイチは？
須藤    懐かし！！ダサ懐かし！！
青森    こいつ全部ツッコんでくれんねん。
佐々木  や、すごい。
須藤    あんたほかでそんなこと絶対言わないでよ。マブダチとかニコイチとか。恥ずかしい。
青森    いやあ言いたいなあ！積極的に言うていきたいな～。そうや！明日優勝してインタビューで言うたろかな。
須藤    へー！やっぱ最強青森選手は違うわねえ！優勝して当たり前ですか。
青森    俺はどのレースもそのつもりで走ってるで！そらなあ。
須藤    じゃあ明日は記憶に残る日になるかもねえ。
青森    お！なんや？サプライズでもしてくれるんか？
須藤    まあま！お楽しみに！
:::
須藤、出ていく。
:::
青森    あいつなんや楽しそうやなあ。
佐々木  ……。
:::
青森、立ち上がり
:::
青森    ほなおれもそろそろ宿舎戻ろかなあ
佐々木  師匠。
:::
佐々木、やや改まって向く
:::
青森    なんや。
佐々木  師匠は本気で、明日僕が優勝できるって思ってるんですか。
青森    ん～…や、十分いけると思うで、それは。
佐々木  そう…ですか。
:::
少し間があり
:::
青森    でもまあ、今の自分には無理かもなあ。
佐々木  ええ？
青森    まあそうやなあ…4位がええとこちゃうか？
佐々木  それはどういう……。
青森    まあまああんま気にせんで。俺が勝手に言うてるだけやから。がんばりや。
:::
暗転。
:::

### 02 レース①:レーススタート

:::
スピーカーから実況がながれる。
:::
実況A   本日は4日目、最終日でございます！
実況B   そしてこれより始まりますは本日の最終レース！優勝戦！
実況A   このレースの勝者が本大会の優勝者となるのです！果たして誰が、このレースの勝者となるのか、栄冠を手にするのか！皆さんには本日注目すべきレーサーをご紹介させていただきます！
実況B   遮二無二攻める爆発力！車番１番、西野翔！プロ1年目の新人ながらここまで勝ち残ってきた！
    武器は2級車、アクセル全開フルスロットル外回り！減速知らずでコーナーを走る！ハンデを活かして逃げ切りなるか！
実況A   冷静沈着・真面目な努力家！車番4番、佐々木玲！
    プロ2年目の佐々木の武器は分析力と整備力！高い仕上がりのマシンが繰り出す抜群の安定感で、ここまでランクを上げてきた！優勝争いにどう絡むのか！
実況B   ザ・ナンバーワン女子レーサー！車番7番、須藤真里！知名度人気はもちろんのことその実力も折り紙付き！
    一瞬の隙を見逃さず、果敢にインに飛び込むスタイルはまさに駆け引きの女王！
    多くの優勝を手にした彼女は今日こそ打倒青森なるか！
実況A   誰もがたじろぐ鉄の壁！車番8番、青森恭平！内線ギリギリの高速イン走法はまさに鉄壁のブロック！
    40mの大きなハンデも、彼には誤差に過ぎないか！？
    4番佐々木の師匠でもあり、師弟対決にも注目です！
実況B   果たして、どんなレースが繰り広げられるのか！まもなく発走です！
実況A   3秒前、12レース、優勝戦！スタートしました
:::
各車いっせいにスタートを切る。
はじめ、舞台上には西野が中心となり、加速していく。
その後方に佐々木。
須藤青森は舞台外。
:::
実況A   さあ、まずまえに出たのは1番西野、新人西野が好スタートを見せています。やや大きめにそのままコーナーに突っ込んだ！
西野    2級車の弱点は立ち上がりの加速！だからコーナーで減速しないことがなによりも大事……！
実況B   2級車にとってはこのリードをどこまで残せるかが勝負になってきます。そしてその後ろを4番佐々木選手が続きます。
佐々木  だがそのぶん必ずコーナーが大回りになる…！狙うのはそこ…そこを狙えばいい…！だが今じゃない……勝負を仕掛けるなら2周…いや3周目…！
実況B   4番佐々木、1番西野を確実に刺すタイミングを伺っています！丁寧かつ着実な走りは今日も健在！
:::
照明絞られ、佐々木にスポットが当たる。
:::
佐々木  そう…不安になる必要はない……！ひとつずつ丁寧に確実に積み上げればいい…！これまでずっとそうやってきたんだ…！
:::
走行音が大きくなり、暗転。
:::

### 03 回想:佐々木（前半）

語りA   佐々木玲。29歳、プロ2年目。
    レーサーになる前はサラリーマンであったという異色の経歴を持つ彼は、子どもの頃から真面目で成績優秀な少年であった。
    だが、彼が取り立てて勉強が好きだったかというと、別にそういうわけでもなかった。
    どちらかというと、目標に向かって日々努力と準備を重ね、試験という勝負の場でそれを発揮する。
    そうやって勝負を勝ち抜いていくプロセスそのものに彼は面白さを感じ、熱中していたのであった。
:::
同級生と佐々木が歩く回想が入り
:::
同級生  佐々木くんさ、あの大問の2ってさやり方わかった？
佐々木  あ、うん、わかったわかった。
同級生  え～すご！わたし全くわかんなくてさ、とりあえず全部展開しちゃって。そしたら計算ヤバくなって、時間足りなくなって。
佐々木  あ～あれ、似た感じの置き換えするやつが巻末問題に乗ってたから、それと同じ方法でやって…
:::
回想が終わり
:::
語りA   彼にとって勝負の結果は、勝負の前の準備でおよそ決まるものであった。
    逆にいえば、どんな難題であっても、丁寧に着実に準備をしておくことで必ず乗り越えられる。
    いつしかそれは、彼の人生哲学とも呼べるものになったのであった。

### 04 レース②:佐々木の攻防

:::
また走行音が入り
:::
実況B   さあ残り4周！第一コーナーに入りました！
実況A   おっと1番西野ここでやや大きく膨らんだか！
佐々木  来たっ！ここだっ！！
:::
佐々木、西野と競り合う。
:::
実況B   4番佐々木、1位に躍り出ました！
西野    くそーっ！
:::
佐々木、西野を抜き去る
:::
実況A   トップは現在4番佐々木！ここを守れるか！
:::
スポットライトが佐々木に当たり、周囲は見えなくなる。
:::
佐々木  よし……！いいぞ！路面は焼けてるけど…立ち上がりも悪くない………！
青森    ええコース走ってんなあ！
佐々木  師匠？！
:::
照明が明るくなり、後ろにいる青森がみえる
:::
青森    エンジンもよう仕上がっとる！
実況B   ここで後ろから青森上がってきた上がってきた！40mのハンデをものともしません！
佐々木  ここで抜かれるわけには……！ここで抜かれると厳しい……！！
青森    でもちょっと守り過ぎや！もっと伸ばせるぞ！
:::
青森、外からまくって抜き去る
:::
実況A   王者青森がトップに出た！そして完成してしまった！青森の最も得意なポジション！青森の鉄壁のブロックが完成だ！
実況B   このブロックを崩せない限りこのレースは青森の思うままです！！
須藤    あんた何あっさり抜かれてんの！
:::
須藤、佐々木の後方から現れる。
:::
須藤    もっとあいつ足止めしなさいって！
佐々木  くっ！いつのまに…！
実況A   後ろから須藤！須藤も上がってきた上がってきた！
須藤    まあいいわ……！あんたはそこで見てなさい！
:::
須藤、佐々木を外からまくる
:::
実況B   須藤が外から佐々木をまくった！先頭争いは青森と須藤！
実況A   須藤、青森の鉄壁を崩せるか！
青森    上がってきたか……！！
須藤    悪いけど優勝は私がもらうわ……！あんたの鉄壁のブロックのほうはすでに「対策済み」よ……！
青森    ほーお……？それは楽しみや！
:::
走行音が大きくなり、その後FO。
:::

### 05 回想:須藤

:::
須藤の回想に舞台が変わる
:::
語りA   須藤真里。33歳。ストマリの愛称で親しまれる彼女は、女子レーサーの道筋を切り開いた先駆者的存在である。
    今でこそ多数の女子レーサーが活躍するオートレースだが、彼女がデビューするまでの40年以上の間、女子レーサーは不在だったのだ。
    そしてその彼女の歩んだ道のりは、決して平坦なものではなかった。
記者B   須藤選手～！お疲れ様です！この前は取材対応ありがとうございました！
須藤    ああ！いえいえ、こちらこそありがとうございます。
記者B   特集の反響すごかったんですよ～！大型ルーキーの青森くんVSアイドルレーサーのすとまりちゃん！
須藤    あ、あのアイドルレーサーってあれはどういう方向性の…。
記者B   今日のレースもかっこよかったな～！
須藤    あの今日7位だったんですけど。
記者B   うんん。私の中ではいちばん。で、そう！いま、テレビCMの企画があって。ぜひ須藤選手に出てもらいたくて。
須藤    テレビ？！ですか？いやちょっとその。
記者B   一応コンセプトはあって、須藤選手にドレスを着てもらって…
須藤    あの！！せっかくのお誘いありがたいんですが、自分はまだレーサーとして納得の行く結果が出せてないんです。そう何度もお受けするわけには…
記者B   私、結果よりももっと大事なものがあると思うんです！真里ちゃんがレースでがんばってる！ってだけで、ファンのみんなは喜ぶと思います。
須藤    …だけで……ですか…
語りA   実力よりも先に、初の女子レーサーという肩書だけが独り歩きしてしまう状況に彼女は始め違和感を覚えた。
    しかしそのうち、これが自分に与えられた役割なのだと、自らに言い聞かせるようになっていったのであった。
青森    なんやお前また取材受けとったんか。
須藤    まだいたの。
青森    整備時間足りるか？手伝おか？
須藤    いいのよいいのよ、それなりにやっとくから。どうせアイドルレーサーだからねえ～。
青森    …。
:::
間
:::
青森    俺はお前がアイドルレーサーやと思ったこと一回もないねんけどなあ……ずっとライバルやと思ててんけどなあ！
須藤    ………！
:::
須藤がなにか言おうとしたところ、青森笑いながら
:::
青森    さすがにアイドルに失礼ちゅうもんやろ
須藤    あんたマジで……！
青森    え！え！別にアイドル目指してへんやろ？！ええやんか！
須藤    ……もういい！負けてしまえ！！スタートでトチれ！周回誤認しろ！
:::
暗転。
:::
語りA   このとき打倒青森を目標に掲げた彼女は、わずか1年後、オートレース史上初の女子選手による優勝、そして3年後には初のグレードレース制覇という快挙を成し遂げる。
    ときを同じくして彼女に対する評価は、アイドルレーサーから実力派レーサーへと変わっていったのであった。

### 06 レース③:西野の博打

:::
明転
:::
須藤    一度や二度優勝したくらいじゃまだ足りない……！重要なのは圧倒的な実力…！そしてそれを世界に知らしめること…！
    そのためにはまずここで！あんたをトップレーサーの座から引き摺り下ろすッ！！青森恭平！！！
実況B    須藤！青森のインコースを狙う！
:::
須藤、内側から入ろうと仕掛けるが、入れない。
:::
実況A   青森鉄壁のブロック！やはり譲らない！内線ギリギリのインコースを誰にも譲らない！！これは内側からは抜けない！
佐々木  そうこれが師匠の鉄壁の走り…！まずインコースが異常に狭い…！これで内側が封じられる…！
実況B   今度は須藤！今度は外から捲りを仕掛けます！……が！青森！外に振って進路を塞ぎます！
佐々木  そして外側から回ろうとすると感づかれて外に追いやられる…！伸びが殺されて抜けない……！
実況A   青森、まるで後ろに目がついているかのように！須藤の動きを正確に把握しています！
佐々木  ミラーがないのに……！なんでそこまで後ろの動きがわかるんだ…！
実況B   須藤、青森のブロックに為す術ありません！
青森    なんや！対策っちゅうのは俺がミスするまで後ろで待つことなんか？そんなんじゃいつまでも抜けへんぞ！
須藤    確かに待ってはいるわ……！でもミスじゃあない……あんたの走りには弱点がある……！
青森    俺の……弱点やとぉ？
佐々木  どういうことだ？須藤さんは何を待っている……！？
西野    うおおおおお！
実況B   おっとここで西野！先頭争いに必死に食らいついています！西野！脅威の伸びを見せています！
佐々木  …！……妙だ…昨日に比べてあきらかに加速のキレがいい…いや良すぎる…まだなにか仕掛けようとしているのか…？
西野    おりゃあああ！
:::
西野、再び佐々木に並ぶ
:::
実況A   おーっと！ここで西野が佐々木に並ぶ！2級車西野！伸びる伸びる！伸びています！意地でも先頭集団を追い抜いてやるという自信が垣間見えます！
佐々木  いや違う！ヤバい！まずいぞ！この走りは！この自信はっ！「何かを仕掛けようとしている」走りじゃない！「スデに仕掛け終わった」走り！！
:::
西野、佐々木を抜きそのまま西野とせりに行く。
:::
西野    うりゃあ！！
佐々木  くそっ！
実況B   西野！佐々木を追い抜きそのまま先頭争いに入ります！昨日までとは全く別の走りです！
佐々木  だが何を変えた！？ガス比とか点火タイミングとかそんな些細な調整じゃない…！もっと根本的に「何か」が違う！
須藤    あんたその走り……！！そのエンジン音……！やっぱりアレを変えたわね……！！
青森    アホちゃうかこいつ！！この大舞台でそんな博打よう打たんぞ！！
西野    だから言ったじゃないッスかあ…必勝法があるってねえ～～！
実況A   西野！更に加速していく！
須藤    間違いない！！
青森    こいつこの大舞台で！！
佐々木  この優勝戦で！！
三人    「クランクを交換してきやがった！！」
:::
西野、須藤を抜く。
:::
西野    いや最初はマジに焦ったんスよ……！新品のこのクランク……こいつの回転が噛み合うまでは……でも今は…「完璧バッチリ」っすねェ～～！！
実況A   西野！そのまま王者青森へ食らいついていく！！
:::
エンジンの音が大きくなる。
暗転。
:::

### 07 回想:西野

:::
西野の回想にシーンが変わる
:::
語りA   西野翔。19歳。レーサー1年目。彼女のアスリートとしての人生は、小学生の頃、自転車競技・ロードレースに出会ったときに始まった。
    風景を置き去りにして身体（からだ）が加速していくとき、彼女はこれまで経験したことのない鼓動の高まりを感じたのである。
    彼女は漠然と、自分はロードレースのプロになると思うようになった。
:::
明転して部室棟前のシーンになる
:::
教師B   あ～いた！西野さん！
西野    あれ？なんすかセンセ。こんなとこまで。
教師B   なんすかじゃないでしょ、進路希望出してないのに！すぐ部活行っちゃうから。
西野    え～まだ高２っすよぉ？え？それ受験の日までに決めたらいいやつっすよね？
教師B   やいいわけないでしょ！？どこの受験生が当日に進路決めるの？今の時点のでいいから目標決めて、計画立てて。
西野    計画！！あるんすよ！西野は、3年なったらインハイで全国優勝して、そんでスポーツ推薦もらって、大学でも大活躍して、プロになるんすよ！
実況A   こんな調子ではあったが、その宣言通り彼女は実力を伸ばし、全国で戦えば優勝も狙えるところまで上り詰めたのであった。
    「全国で戦えば」……彼女は考えもしなかった。2020年の夏、その戦いの舞台そのものが失われてしまうということを。
:::
セミの声。西野が3年の夏になる
:::
教師B   西野さん、インターハイがなくなって、先生にはわからないくらい悔しい気持ちだと思う。でも先生はね、それで西野さんが3年間頑張ってきたことが無駄になったとは思わないの。西野さんの努力し続ける力はさ、受験でも誰にも負けない武器になると思うのね。
西野    センセにはわかんないっすよ。走って楽しいからロードをしてただけだし。努力とかじゃないし。走れなかったらいみねーし。
語りA   実力で負けたのなら、踏ん切りもついたであろう。誰かのせいにすることができれば、少しは心も晴れただろう。
    しかし、社会的情勢というどうしようもない出来事による中止は、彼女に行き場のない失意を抱かせたのだ。
    このことから彼女は強く学ぶ。目の前のチャンスはいつ消えてしまうかわからないということを。
    そしてそのチャンスにすべてを賭けることだけが、自らの運命を切り開く方法だということを。

### 08 レース④:須藤の策略

:::
回想おわり
明転。
:::
実況B   西野、再びトップに出ることができるか！
西野    先輩！そこどいてくださいよ！
青森    アツい…アツいなあ、めちゃくちゃアツいやんけ！
西野    当然っすよ！アツくない勝負なんか勝負じゃないっすよ！
青森    いや勝負のことちゃう。気温や。
西野    ？！
実況A   おーっと西野！青森の背後に迫ったもののその後伸びない！伸びない！
西野    なんで？！
青森    よう2級車でここまで頑張った…でもここが限界や……わからんか？まだわからんやろうな。そのクランクでここまで飛ばしたんも初めてやろうからな。
    1周目からトップで疾走、ほぼ全力でカーブに突入、加えて新しいクランクでの後半の追い上げ。そら持たんわなぁ、そのタイヤ。
西野    なにいってんすか先輩！今のはちょっと滑っただけ……！まだまだ西野はこっからっすよォ！！
:::
西野、もう一度加速しようとするも滑る
:::
西野    くそお！なんでだよォ！！なんで走らねーんだよこのタイヤ！不良品かテメーはよォ！！
青森    無茶して飛ばせばええってもんちゃう…特に今日みたいにあっつい日はな……コレばっかりは経験や……タイヤは摩耗してグリップも効かんようなる…
西野    くそくそくそ！！
:::
佐々木にスポット
:::
佐々木  そうだ…無茶をしたって勝てるわけじゃない……！
    師匠だって僕に考えすぎなんていう割に誰よりも冷静に勝負してるじゃないか…。
実況A   これはなんということでしょう！！西野が青森を外から捲っていたその隙に！須藤が！
:::
スポット解除
:::
青森    おんまえいつの間ぁに！！
須藤    そう…これがあんたの弱点！！
実況B   須藤真里が！青森のインコースに入り込んでいます！
須藤    あんたは外から捲くられると…！牽制のため外側に張り出す！！そのとき！内側に隙ができる！！
実況A   はからずも！はからずも一度2対1の構図となったことで！王者青森のインコースに隙ができた！その隙を須藤逃さなかった！！
青森    ……はからずも…！？ちゃうよなあ…！この隙を作るためにお前が翔ちゃんをそそのかしたんやな…！
須藤    何のことかしら！？私はただ見せただけ…かわいい後輩にクランクの交換をね！！
青森    よういうわ！策士やなホンマ！！
実況B   あの！鉄壁の守りの青森を！同期須藤ついに崩した！差しきれるか！
実況A   そしてここでブルーフラッグが振られました！残り一周です！須藤真里が先頭だ！！最終ラウンドは青森と須藤の同期対決です！三番手は西野！少し離れて四番手佐々木！しかしこれは前に出れない！
佐々木  残り一周……！現実的に…この状況で前に絡んでいくのは厳しい…。4位…4位がいいところだ。今日はそれでいい。
    師匠のもとで一つずつ学んで、もっと上を目指していけば良いじゃないか。
:::
間。
:::
佐々木  4位…師匠は昨日、今の僕には4位がいいところだと言った。師匠にはこの展開が見えていたのか…？
:::
間。
:::
佐々木  だとしたら、なぜ師匠はその前に「十分優勝できる」なんて僕に言ったんだ？僕にやる気を出させるため？だとしたらその後に4位とは言わないだろう…。
:::
間。
:::
佐々木  今の僕には4位がいいところ…。「今の」？つまり「今」じゃない僕には優勝の可能性がある？今じゃない僕…ってなんだ？
:::
暗転
:::

### 09 回想:佐々木（後半）

:::
佐々木の回想が始まる
:::
語りA   順調に思われた彼の人生だったが、彼が社会人となり働き始めると、次第に陰りを見せ始める。
    はっきりとした原因は彼にもわからない。稼ぎに不満があったとか、労働環境が悪かったとか、そういったことではなかった。むしろ客観的に見れば十分に恵まれた環境であったであろう。
    しかし、単調に繰り返される大きな成功も失敗もない日々を過ごすうちに、これまで経験したことのない閉塞感に苛まれるようになったのだ。
佐々木  僕は……ほんとうは何がしたかったんだ？何を目指してここまでやってきたんだ…？
語りA   そしてあるとき会社を休職した彼は、しばらくの時間を浜松の実家で過ごすこととなる。
:::
父親との会話の場面へと切り替わる。
:::
父親    玲、週末いっしょにオートレース見に行かんけ？
佐々木  オートレース？なんでまた急に。
父親    このごろよく行くんだわ。おもしれーで。
佐々木  ええ～？そうけ～？でもあれギャンブルだら？ぼくはええで。
父親    ええで、ええで、行かまい行かまい。
語りA   それは、ずっと仕事一筋だと思っていた父親からの意外な誘いであった。そしてこれこそが、彼とオートレースの出会いとなったのである。
:::
競走車の走行音が大音量で鳴る。そのあと、静寂
:::
佐々木  なんていうスピード……！すごい迫力……！こんな競技が…！こんな世界があったのか…！
語りA   不思議なことに、オートレースを見るのは初めてであったにもかかわらず、彼は情熱が再び心に宿るのを感じたのであった。そして彼は気づいたのだ。勝負のなかにこそ、自分の生きる道があるのだということを。
:::
場面、ロッカールームへと変わる。
:::
佐々木  今年配属されることになりました！佐々木です！よろしくお願いします！
青森    あ～佐々木くん！よろしく～！いや～聞いてんで！会社辞めてオート始めたんやて？
佐々木  あ、はい、そうです！
青森    いや～すごいなあ。自分みたいなんが本気で走ったら俺らなんかすぐ抜かされてまいそうやわ。
佐々木  ええ？いやいや。そんな。
青森    やほんまにほんまに。
:::
青森、少し向き直って
:::
青森    オートはさあ、タイヤもエンジンもおんなしやんか。競輪とかとちごて筋力でスピードは変わらん。
    せやのに、ゴールのときにはけっこうな差ぁがつくな。なんでやと思う。
佐々木  はい！まず当日の整備状態。それから当然、選手の技術や経験。あとは…。
青森    お前！養成所で習いたてのやつか！
佐々木  はい！この春卒業しました！
:::
須藤、笑う
:::
青森    そういうことやのうてや。まあええわ。当然今いうたんも大事やけどもや。もっと大事なもんがあると俺は思うねんな。
佐々木  はい。
:::
少し間。
:::
青森    それはな、勝負どころで突っ込んでいける覚悟や。どんだけ技術があっても、それがなかったら勝たれへん。
    ラスト一周の最後の勝負……「青旗の向こう側」で勝敗を分けるんは……そんな「覚悟」やと思うねんな。
佐々木  …はい！そのとおりだと思います！
青森    やからや！今の自分は、一回持ってたもん全部捨てて、これしかない思て、この世界に飛び込んで来たんやろ？
佐々木  はい。
青森    いやそれどんな覚悟やねんて。そんな覚悟キマっとるやつと競り合わなあかん思たらホンマ怖いわ。
佐々木  …！
青森    まあそやから、自分の武器、忘れたあかんで。
佐々木  ……はい！！
須藤    うぇ～カッコつけやがって！
青森    お前人が真面目に話してんのに！

### 10 レース⑤:青旗の向こう側

:::
走行音が大きくなり、再び現在にシーンが戻る
:::
佐々木  「今の自分」にないもの…！そうだ、オートの世界に飛び込んだときの覚悟！勝負どころで！「今かと思ったら突っ込む覚悟」……！
実況B   最終コーナー！王者青森を差しきれるかどうだ！しかし受け止めている青森！！
須藤    くっそ！！！
青森    このまま！逃げさせてもらうで……！！
実況A   1対1では抜けないか！まさに難攻不落！またも青森が勝利するのか！はたまた須藤が打ち砕くのか！
佐々木  ……僕が今……大外から突っ込めば…須藤さんと僕でまた2対1になる……！「今」……？「今かと思ったら……迷わずつっこむ」……！！
実況A   ここで！佐々木！西野をまくって3番手！ここに来て佐々木！ここに来て佐々木だ！！佐々木伸びる伸びる！
西野    なんでタイヤ残ってんだ……！！
実況B   慎重な走りがここにきて効いている！タイヤはまだ地面を掴んでいる！！まだ伸びる！
青森    今頃来たか！待ってたで！！
実況A   佐々木玲！捨て身のまくり！捨て身のまくり！ついに佐々木が師匠の青森に並んだ！
佐々木  このまま差しきるッ！
実況B   しかし滑っている！滑っています！その隙を青森がつくか！
佐々木  いや行ける！まだ行ける……！まだ行ける！！！
:::
スポットが佐々木と青森にあたり、周囲がスローになる。
:::
佐々木  届けーっ！！！
:::
青森が僅かに佐々木を差し、車両がゴールを超えたところで暗転。
:::
実況A   どうでしょう際どい勝負！！結果は！！
実況B   結果は！わずかに青森恭平！青森恭平が一着です！
実況A   優勝戦を制したのは青森恭平！鉄壁は破られたものの！王者の意地を同期、新人、そして弟子に見せつけました！
:::
歓声が上がる
明転
ゆっくりとした速度で走っている佐々木。
ゆっくりと、前から青森が速度を落としてやってくる。
スポットが二人だけにあたる。
青森、しばらく佐々木を見る。
周囲の音が消える。
青森、親指を立てて見せる。
暗転。
おわり。
:::